جان الوكت عشية عيد الذبيحة السنوية الذي يعرف بعيد الفصح.
وثاني يوم، راح تذبح الاف الثور.
ومع انو يسوع جان يعرف انو راح يقتل في اليوم التالي،
فانهو قضى تلك الامسية مع تلاميذه واكل وياهم العشاء الاخير.
ولما جانوا  همه يتعشون،
اخذ يسوع الخبز،
وباركة،
وكسره وانطاهم لياكلوا.
وقد انطاهم كأسا ايضا.
وكالوهم  ان الخبز المكسور لازم انو يذكرهم بجسده،
وانو عصير العنب الاحمر لازم انو يذكرهم بدمه الي
راح يسفك من اجل اتمام العهد الجديد لغفران الخطايا.
وفي نص الليل، أخذ يسوع تلاميذه الى بستان يسمى "جثسيماني".
ولما جان يعلم الاهوال الي تنتظره،
راح يصلي الى ابيه السماوي.
وفجاة، أجاءو رجال الدين مع حرأس مليانين بالاسلحة.
فكال يسوع ألهم:
"كأنه على لص خرجتهم بسيوف وعصى لتأخذوني!
كل يوم كنت اجلس معكم اعلم في الهيكل ولم تمسكوني.
وَأَمَّا هذَا كُلُّهُ فَقَدْ كَانَ لِكَيْ تُكَمَّلَ كُتُبُ الأَنْبِيَاءِ.
حِينَئِذٍ تَرَكَهُ التَّلاَمِيذُ كُلُّهُمْ وَهَرَبُوا‘‘.
(مَتَّى 26: 55-56)
سمح يسوع للرجال ان يقيدوه ويقتادوه
الى منزل رئيس الكهنة حيث اجتمع قادة اليهود.
وهناك، ادلى كثيرون بشهادات زائفة بشأن يسوع.
"فكام رئيس الكهنة بالنص وسأل يسوع وكال : "مراح اتجاوب بأي شي ؟
ماذا يشهد به هذولة عليك؟
بس  هو جان ساكت وما جاوب بأي شيء.
فسأله رئيس الكهنة ايضا وكال اله: انت المسيح ابن المبارك؟
فكال يسوع: ان هو.
وسوف تبصرون ابن الانسان جالسا عن يمين القوة، وآيتا في سحاب السماء".
فمزق رئيس الكهنة ثيابه وقال:
"ما حاجتنا بعد الى شهود؟
قد سمعتم التجاديف!
مارأيكم؟"
فَالْجَمِيعُ حَكَمُوا عَلَيْهِ أَنَّهُ مُسْتَوْجِبُ الْمَوْتِ.
فَابْتَدَأَ قَوْمٌ يَبْصُقُونَ عَلَيْهِ،
وَيُغَطُّونَ وَجْهَهُ ,
وَيَلْكُمُونَهُ وَيَقُولُونَ لَهُ: ’تَنَبَّأ‘.
وَكَانَ الْخُدَّامُ يَلْطِمُونَهُ‘‘ .
(مَرْقُس 14: 56، 60-65)
ومع انو المحكمة اليهودية اصدرت حكم الاعدام،
فانها ماجانت تملك الصلاحية بتنفيذ هذا الحكم.
فالمحكمة الوحيدة الي يمكنها ذلك هي المحكمة الرومانية.